
'''
<!--
.. title: Cinco panes y dos peces - Van Thuan
.. slug: cinco-panes-y-dos-peces-van-thuan
.. date: 2014/02/27 12:10:44
.. tags: libros
.. link: 
.. description: 
.. type: text
.. author: 23e1995
-->
'''

- Como el muchacho del Evangelio, resumo mi experiencia en siete puntos: cinco panes y dos peces. Es nada pero es todo lo que tengo. Jesús hara el resto.

- Yo no esperaré. Voy a vivir el momento presente, colmándolo de amor.

- No es una inspiración improvisada, sino una convicción que he madurado durante toda la vida. Si paso mi tiempo esperando, quizá las cosas que espero nunca llegarán. La única cosa que con seguridad me llegará será la muerte.

- Lo importante no es el número de acciones que hacemos, sino la intensidad del amor que ponemos en cada acción. Madre Teresa de Calcuta.

- ¿Cómo llegar a esta intensidad de amor en el momento presente? Pienso que debo vivr cada día, cada minuto, como el último de mi vida. Dejar todo lo que es accesorio, concentrarme sólo en lo esencial. Cada palabra, cada gesto, cada decisión es la cosa más bella de mi vida, reservo para todos mi amor, mi sonrisa; tengo miedo de perder un segundo viviendo sin sentido...

- Escribí en el libro El camino de la esperanza: Para ti el momento más bello es el momento presente. Vivelo en la 
plenitud del amor de Dios. Tu vida será maravillosamente bella si es como un cristal formado por millones de esos 
momentos. ¿Ves cómo es fácil?

'''
<!-- TEASER_END -->
'''

- Pero en este mar de extrema amargura me siento más libre que nunca. No tengo nada, ni un sólo centavo, excepto mi 
rosario y la compañía de Jesús y María. En el camino de cautividad he orado: Tú eres mi Dios y mi todo.

- No, aprovecho las ocasiones que se presentan cada día para realizar acciones ordinarias de manera extraordinaria.

- Jesús, no esperaré, vivo el momento presente, colmándolo de amor. La línea recta está hecha de millones de pequeños puntos unidos una a otro. También mi vida está hecha de millones de segundos y de minutos unidos uno al otro. Coloco perfectamente cada uno de los puntos y mi línea será recta. Vivo con perfección cada minuto y la vida será 
santa.

- Cada minuto quiero cantar con toda la Iglesia: Gloria al Padre y al Hijo y al Espíritu Santo...

- Es verdad: Jesús es un amigo exigente que indica metas altas...

- Escoger a Dios y no las obras de Dios: Dios me quiere aquí y no en otra parte.

- Deja que el Señor actúe: El resolverá todo y mejor.